도탄과 관통은 일단 현재 계획에서는 배제

# rcws  /Game/VFX/RCWS

탄환 구경은 확실하지 않지만 12mm ~ 30mm 로 추정. 대구경 대인용 고폭탄으로, 폭발하는 느낌이 강하게.

NS_Dirt_Explosion_Small 확인 결과

- 폭발(화염 + 빛나는 파편)
- 폭발 연기
- 부서지고 금간듯한 데칼 (어떤식으로 작동하는건지는 모르겠음. hit 한 메시의 해당 표면에 그리는 방식인지 뭔가 작동 분석이 필요함.)

NS_Dirt_Explosion_Small 이 거의 완벽하게 위 3개를 보여줌. (해당 나이아가라를 복제해서 다른 재질에 맞게 커스텀 + 기능 추가하는 방향도 좋을듯)
- NS_Explosion_Small 과의 차이는 그냥 연기 색상 차이밖에 없는듯.

아래는 NS_Dirt_Explosion_Small 에 어떤걸 추가/변경하면 좋을지 정리한거.

## hard

- 돌 파편
- 돌 먼지 약하게 추가

## wood

- 나무 파편
- 나무 파인 듯한 데칼? 잔상?
- 폭발로 인해 나무에 불이 붙는 효과

## dirt

- 흙 먼지 많이

## metal

- 더 많은 빛나는 파편 필요
- 부서지고 금간듯한 데칼보단 M_Decal_Bullet + 그을린 자국 이 현실적일듯

## glass

- 유리 파편 (해당 유리 메시)
- 해당 유리 메시 안보이게 처리?
- 이건 어떻게 구현해야 할지 얘기가 필요할듯. 진짜로 유리 스태틱 메시가 깨지는 듯한 연출이 어떤 방식으로 가능한지?

## enemy

- 혈흔 효과보단 폭발 효과가 더 클것으로 예상, 그래도 가능하면 혈흔 파티클 추가하는거로.

---

# 소총  /Game/VFX/Rifle

/Game/NiagaraExamples/FX_Weapons/Impacts

확인해보니 이미 4가지 종류의 총알 피격 이펙트가 존재함!
concrete(hard), glass, metal, wood 가 존재함.

이 이펙트들에 총알 자국 데칼만 추가하면 완벽함. 

dirt 에 대해서는 wood 에 먼지를 좀 더 늘리고, 총알자국 데칼은 미적용 하는 방식으로 하면 될듯.

혈흔 이펙트는 추가로 구현 필요.


rcws 이펙트들 너무 연기가 크기에 비해 오래지속되고 속도도 느림. 거의 연막탄 수준으로 시야를 엄청 가림.
연기 확산 및 사라지는 속도를 증가시켜야함.
각 재질에 맞게 연기들 커스텀/레이어링 필요함.

폭발 연기 : 가벼워서 위로 상승하는 연기(폭발 화염으로 인한 회색 연기)
흙/모래 먼지 : 꽤 오래 지속되고 양이 많음(dirt)
.
.
.

폭발 스파크들도 속도 2배 빠르게 해서 더 멀리 퍼지게.


소총 이펙트

나무에 더 굵은 입자들 많이 추가 필요.

금속에 더 많은 스파크들 방출 필요, 더 속도도 빠르게.

dirt 에 더 많고 큰 먼지 필요 (지금 hard 보다 먼지가 약한 문제)